プロムのPV　タイムライン上でも結構バズってますよ
舞會的pv 在推特的時間線上也很紅哦
ほら！
你看
あっ　私も見た
啊 我之前也看到了
結構上げてる人いたね
不少人都上傳了照片
ですです
嗯嗯
副次的なプロモーションにつながったのなら
順便的宣傳效果不錯的話
それなりにコストをかけた価値はあったわね
我們的付出也算是值得
で　今日は？
所以今天要做什麼
公式サイトに使う写真データ一覧で出したので
要把公布到官網的照片列好
NGあったらはじいちゃってください
發現了不太好的地方就把它挑出來
お前ら何　撮影中にｲﾁｬついて…
你們在拍照的時候親熱個什麼啊
俺も人のこと言えねえよなあ
我好像也沒臉說別人
何か思い出すだけで恥ずかしくなってきた
光是回想起來就感覺好羞恥
死にてえ～
好想死
えっと　ヒッキー　一緒に見る？
那個… 小企要一起看嗎
いや　いいわ
不 我就算了
ヘタに見たら全部NGつけたくなりそうだし
感覺我看了之後大概會全部都給斃掉
じゃあ私見とくね
那我來看吧
どう？　少しは違和感がなくなった？
怎麼樣 違和感有沒有少了一些
まあ　言い方は悪いが　プロムに対するﾊｰﾄﾞﾙは下がったよ
雖然措辭不太好 不過我對舞會稍微不那麼抗拒了
動画見た人も多分そう思ったんじゃねえの
看了影片的人大概也是這樣想的吧
そう　なら　動画を出した意味は十分あったわね
是嗎 那拍影片的意義就有了
うん　こんな感じ
差不多這樣吧
ありがとうございまーす
謝謝啦~
2人ともありがとう
謝謝你們
わざわざ来てもらってごめんなさいね
不好意思 麻煩你們跑一趟
もう大丈夫だから
已經沒什麼其他事了
えっ　終わり？
欸 沒了嗎
ええ　そのつもりでいたけれど
嗯 我想應該是的
制作物は生徒会でやっているし
需要製作的東西學生會那邊在做
今のところ　他に人手を必要とするような仕事もないから
目前沒有其他缺人手的工作
ねえ？
對吧
へっ？　えっ　あー　はあ…
嗯？ 啊… 嗯
雪乃先輩が言うなら　まあ　そうですね
雪乃學姐這樣說的話 那就是了
どうしても人手が足りないときにまたお願いするかもしれないけれど
實在缺人的時候可能會再拜託你們
そのときは声をかけるわ
真到那時我會講出來的
うん　分かった
嗯 好的
じゃあ　お疲れさま
那就辛苦啦
手伝えることがあったらまた声かけて
需要幫忙的話就來叫我
暇になっちゃったね
閒下來了呢
まあ　俺は　いつも暇なんだが
我倒是一直都很閒
三浦とかと遊びに行かないのか？
你不和三浦她們去玩嗎
今日は　お手伝いあるって聞いてたから
她們說今天要去幫人忙
どっか寄ってくか？
上哪裡轉轉嗎
あー　いや
啊 不是
小町の合格祝いか　誕生日祝いか
為了慶祝小町的升學 或者生日什麼的
何か用意しようと思っててな
想準備送她點什麼
いいじゃん　それ！
這主意不錯啊！
絶対いいよ　超いい！
真的太讚了 超棒的！
行く行く！
走吧走吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
それで　ヒッキーは何買うつもりなの？
所以小企你打算買點什麼
翻譯: 茗安  SHYU  deja vu  校對：夕張メロン
時後: 紅塵   繁化: SashiharaRino  監製：Poi
逆に何買えばいいと思う？
倒是想問你買些什麼比較好呢
最初から丸投げ!?
一開始就直接甩給我？
いや　だって　全然　店とか分かんないから
不是 因為我又不懂這些店阿
えっと　何だろ
嗯… 買點什麼好呢
小町ちゃんだから　ヘアピンとか？
小町的話 買個髮夾怎麼樣
ああ　なるほどな
啊 有道理
ただ　好みに合わないもの贈っても
可是 就怕如果選了不合她心意的禮物
あんまり喜ばなさそうな気がするんだよな
感覺她大概不會太開心吧
そうかなあ
是嗎
そうなんだよ
是的
多分　｢お～　お兄ちゃん　ありがとう｣
說不定會像這樣「哇哦~ 謝謝哥哥」
｢小町嬉しい　テレテレ｣とか言うんだけど
「小町好開心 羞羞~」嘴上這樣說
多分　一生使われない
但估計永遠都不會用
その微妙なモノマネ　何…
這詭異的模仿是怎麼回事
まあ　でも　それはそうかも
不過可能確實會那樣
私もパパから　変なプレゼントもらったら　多分使わないし
我要是收到了爸爸送的奇怪的禮物 大概也不會用
現金の方が嬉しい
直接送現金會比較開心
パパ　かわいそすぎるんだが
好可憐 爸爸
ウソ!?　いいね
不會吧 好厲害
テンション高っ！
你真興奮啊…
ホントにマッ缶と同じデザインだ
外形真的和MAX咖啡一樣
ただデザインが同じなだけじゃないぞ
而且這可不止是外形一樣
自販機の裏側に　ちゃんと成分表示も書かれてるんだ
販賣機的後面還印有配料表呢
芸が細かいだろ？
很精細吧
愛を感じるよな
能感覺到愛啊
でも　こうして見るとちょっとかわいいデザインかも
不過這麼一看 外形好像是有點可愛
だろ？
對吧！
今日イチで　テンション高っ！
今天情緒最興奮的一次…
これまでに何度かデザインは変わってるんだけど
雖然至今為止已經換了好幾次包裝
今のがポップさではダントツなんだよ
但現在的pop風肯定是最讚的
抜群にかわいいんだよ
可愛極了
っていうか　前のﾃﾞｻﾞｲﾝとか知らんし
以前的包裝什麼樣 我也不知道呀
はあ　まあいいや　私も撮ろっと
哎… 算了 我也來拍
よし！
好！
その写真　送っといてくれ
記得給我發一下
よし　目的も果たしたし　帰るか
好嘞 目標達成 差不多該回去了
果たしてないし　帰らないし
還沒有達成 你也不能回去
ヒッキー　大学入ったら一人暮らしとかしないの？
小企 上大學之後會搬出去一個人住嗎
行く大学と学部によるな
看大學和院系了
現状受けようと思っているとこは大体　全部通える範囲だけど
不過我目前考慮的地方 基本上全都屬於可以走讀的範圍內
もう受けるとこ決めてるんだ
原來已經想好了考哪裡啊
まあ　決めてるっていうか
不過… 與其說想好了
消去法だな
其實就是做排除法
別にやりたいことがあるわけじゃない
反正也沒有什麼想做的事情
ゆきのんは進路決めてるんだよね
雪乃已經做好了規劃了吧
早いなあ
好快呀
ヒッキーの小さい頃の夢って何だった？
小企小時候的夢想是什麼
夢の定義にもよるが
那要看夢想怎麼定義了
ちょっとした思いつき程度でもいいなら
只是隨便幻想一下程度的話
医者とか弁護士とか
醫生 律師之類的
石油王とか　アイドルとか
還有就是石油王 偶像
お金関係ばっかりで
都給錢有關
全然　夢がない
一點追求都沒有
うん　まあ　俺も自分で言ってて　何だ　このガキって思った
嗯 我自己這麼說著都想問這小屁孩怎麼回事
ああ…　でもでも　アイドルとかはすごい夢見がちだなって思ったよ
呃 可是我覺得偶像非常有夢想的感覺哦
何のフォローにもなってねえんだよ
這圓場完全打得不行啊
っていうか　お前は？
話說回來 你呢？
私も色々あったなあ
我也有很多哦
お花屋さんとか　ケーキ屋さんとか　アイドルとか！
比如開花店 開蛋糕店 當偶像之類的
俺と大して変わんねえレベルじゃねえか
那跟我也差不多啊
あと…
還有…
お嫁さん　とかね
做一名新娘
あっ　手作りとかいいんじゃない？
對了 親手做的東西怎麼樣
えっ　家具を？
啊？家具嗎
違う！　小町ちゃんへのプレゼントの話
不是 我是說送給小町的禮物
ケーキとかさ
比如蛋糕
手作りケーキか　まあ　悪くないかもな
親手做的蛋糕嗎 好像還可以
じゃ　今からスイーツ食べて研究でもするか
那先去吃個甜點研究一下吧
あっ　それ超いいじゃん！
啊! 這個主意超棒的啊
行こう行こう！
走吧走吧
んで　ケーキ出すときに
然後在擺出蛋糕的時候
ﾏｸﾞｶｯﾌﾟで飲みものも一緒に出して
把飲料裝進馬克杯一起擺出來…
そのマグカップが　実は…
那個馬克杯實際上是…
あっ　よかった　2人とも　まだいた！
啊 太好了 你們兩個都還在
どうしたの？
怎麼了
とにかく一緒に来てもらっていいですか？
總之能跟我一起來行嗎
ちょっとマズいことになりました
事情變得有點不妙了
失礼します
打擾了
では　改めてお話を伺います
那麼 請讓我再聽一遍您的意見
プロムについてだけれど
關於畢業舞會
中止するべきだって意見が上がっているわ
有人提出了應該將其中止的意見
SNSに上がっている画像を見た保護者の方から
有看到上傳到SNS的圖片的家長
ウチにご相談いただいたの
然後來我們家諮詢了
あまり健全ではないというか
看起來是在擔心是不是不太健全
そうね　高校生らしくないんじゃないかって　心配してらっしゃるみたい
或者說 這種活動會不會不太適合高中生
まあ　卒業生の間でも賛否両論ね
確實 在畢業生裡也是毀譽參半的呢
別に否定的な意見が多いわけじゃないけど
雖然否定的意見並沒有占據主導
少数意見だからといって切り捨てていいことにはならないわ
就算是少數意見也不是能夠視而不見的
それで　なぜ　母さんが来るの？
所以母親您為什麼會來呢
私も保護者会の一人ではあるし
我也是監護人協會的成員
それに　お父さんとおつきあいのある方にお願いされたらむげにはできないもの
而且 被跟你父親有交往的人拜託的話也就不能無視了呢
それは　分かるでしょ？
這個你能夠理解的吧
だから！　保護者会と学校側が連携して動けば
都說過了 監護人協會跟學校合作起來行動的話
その手の問題は防止できるって
就可以防止那種問題
その旨は内諾をもらっているじゃない
這事你們之前不是就同意了嗎
それについては　保護者会側も軽率だったと思うわ
關於那件事我也覺得監護人協會太輕率了
ただ　あくまで書類を見た段階での内諾でしょ？
但是那也只是停留在看到文件階段的承諾吧
それは筋が通ってないです！
那是很不合理的
あとでひっくり返ることがないように事前にお話ししてるんです
就是為了之後不會有變故才在事前進行商談的
というか　問題を起こさないようにしつけるのは
再說了 教育孩子來預防發生問題
保護者の仕事なんじゃないですか
這分明是是家長方的責任吧…
一色
すいません
對不起…
やっぱり　否定的な意見がある中で無理にやる必要はないと思うの
我還是覺得在有反對意見的情況下 沒有必要強行舉辦
謝恩会は　卒業生のためのものでもあるけれど
畢業謝恩會雖然是為畢業生準備的
保護者や先生方　地域の方々にとっても大切なイベントよ
但是對家長 老師 以及地方各界人士來說也是重要的活動
これまでの謝恩会でも特に不満があったわけではないのでしょう？
至今為止的畢業謝恩會也並沒有什麼不滿對吧
卒業生というなら
如果說畢業生的話
私達も未来の卒業生です
我們也是未來的畢業生
謝恩会に対して　何かを提案する権利は十分にあります
我們也足夠的權利有對畢業謝恩會提出意見
実際　SNSでも肯定的な意見がほとんどで…
實際上在SNS上肯定意見也占大多數…
SNSでは　そうかもしれないわね
在SNS上可能的確如此呢
けれど　表に出ない意見に耳を傾けることも大事なことよ
但是傾聽不顯露於表層的意見也很重要
まるで　らちが明かない
簡直沒完沒了
雪ノ下陽乃が　かつて口にした自分より怖いという
雪之下陽乃曾經說過的 「比自己還可怕」這幾個字
言葉の意味を実感する
我這回算是見識到了
柔和な笑みで　相手の意見に耳を傾けているようで
柔和的笑容看似在傾聽對方的意見
気がつけば
回過神來的時候
最初に設置してあった罠へと相手を追い込んでいくカウンタースタイル
將對手圍堵到最初設置的陷阱的反擊風格
なるほど　この人は理詰めで戦ってはいけない人なのだ
原來如此 這個人是不能用道理與之對抗的
学校側は内諾してるんですよね？
學校方面已經做出承諾了對吧
どういう了見なんですか？
是怎麼樣個想法
私　個人としましては即中止という判断はあまりしたくないですね
我個人來說並不太想做出立即中止的決定
本校には生徒の自主性を重んじる伝統もあります
本校也有尊重學生的自主性的傳統
適宜修正し
適宜的做出修正
保護者の皆様にご理解ご協力いただけるよう
並為了爭取家長們理解與支持
継続協議すべきでは
應該繼續展開協商
というのが私の意見です
這是我的想法
先生のご意見はもっともだと思います
我認為老師的想法很正確
では　また改めて伺いますので
那麼 我還會再來協商的
雪乃
あなたが頑張っているのは分かるわ
我明白你在努力
けれどもう少し早く帰ってきなさいね
但是請再早點回來哦
無理をする必要はないんだから
因為你沒有必要勉強自己的
ええ　分かってる
是的 我明白
いや　参ったな
哎呀 頭痛了呢
学校側の対応としては　どうなりそうですか？
校方的應對大概會怎樣呢
何とも言えんな
很難說啊
実のところ　SNSに上がっていた画像ぐらいなら　私も
說實話 如果只是SNS上的圖片的話 我也…
まあ　私の上もそこまで問題視してないんだ
我的上司也不認為是什麼大問題
ただ　世の中には
但是這世道上啊
ありがたいご注進をくれる方がたくさんいらっしゃってな
有很多「好心人」會提出很多意見
さすがに　こう来られてしまうと
如果真的來這齣的話
それなりの対応をしないといけなくなる
學校也必須作出相應的回應了
学校側から保護者に働きかけることはできないんですかね？
不能由校方來跟家長溝通嘛
方法がないわけじゃないだろうが
雖然並不是說沒有辦法
君達が来年以降もプロムをやりたいなら
但如果你們明年以後也想舉行畢業晚會的話
私が手を出すべきではないと思っている
我覺得我不應該進行干涉
静ちゃん　まだ言ってないの？
小靜你還沒有說嗎
正式に決まってないことを言えるはずないだろう
沒有正式定下來的事怎麼可能說的出來嘛
言いだせなかっただけでしょ
只是沒能說出來吧
いや～
不~呀
大体　公立なんだから
再說 這是公立學校啊
勤続年数で分かるじゃない
根據工齡就可以算出來吧
あの　それって…
那個 這是說…
まあ　その話はあとだ
沒什麼 這件事之後再說
それで　どうする？
然後呢 打算怎麼做
計画上の不備を修正して
把計劃書上不完善的地方修正好
いえ　継続協議をしている間に理解を得られる方法を考えるしかないですね
不 只能去想出能在繼續協商時 能夠得到對方理解的方法
まあ　そうだな
也對 是呢
とりあえず説得材料を揃えて　それから…
總之去搜集可以說服對方的材料 然後…
待って
等等
そこから先は　私達の仕事よ
那之後是我們的工作
私が　やるべきことなの
是我應該做的事
そこにこだわっている場合じゃないだろ
現在不是糾結於那個的場合吧
まだ　お兄ちゃんするの？
你還要演大哥哥嗎
はあ？　何の話ですか？
什麼？ 你在說什麼呢
雪乃ちゃんにむやみに手を貸しちゃダメだよ
可不能隨便幫小雪乃的忙哦
君は雪乃ちゃんのお兄ちゃんでも何でもないんだから
你可不是小雪乃的哥哥 什麼都不是
そういうことじゃないです
才沒有那回事
大事な人だから　助けたり
因為她是重要的人
手伝うのは当たり前です
所以伸出援手 去幫忙她都是理所當然的
大事に思うなら　相手の意思を尊重してあげるべきだと思うけどね
我倒是覺得如果你真的為對方著想 就要尊重對方的想法呢
プロムが実現したら
如果畢業晚會成功舉辦了
母は雪乃ちゃんへの認識を多少は改めるかもしれない
說不定母親會多少改變對小雪乃的看法
もちろん　雪乃ちゃん自身の力でやれば
當然 前提是小雪乃以自己的力量來做
だけどね
這樣才行
それに手を出す意味　分かってる？
干涉這件事意味著什麼 你明白嗎？
いくら相手のことを思っているからって
無論多為對方著想
いつも手を貸すのが正しいとは限らないのよ
也不代表幫忙永遠都是正確的哦
君達みたいな関係
像你們這樣的關係
何て言うか分かる？
知道被稱作什麼嗎
姉さん　やめて
姐姐 不要再說了
分かっているから
我們懂的
私は　ちゃんと自分の力でできるって　証明したいの
我想證明我以自己的力量可以做到
だから　比企谷君
所以 比企谷
あなたの力は　もう借りない
我不會再尋求你的幫助
じゃないと　私どんどんダメになる
不然我會變得越來越無能
あなたにも　由比ヶ浜さんにも
無論是對你還是對由比濱同學
誰かに頼らないなんて言いながら押しつけてきたの
我都一邊說著不依靠別人卻一邊推到你們身上
それは違う　全然違うだろ
不對 完全不是那樣吧…
違わないわ
沒什麼不對的
結果は　いつもそうだもの
結果總是那樣的
もっと　うまくやれると思ったのに結局　何も変われていない
總覺得可以做得更好 結果卻什麼都沒有改變
だから　お願い
所以 求求你
さっきの答え　知りたい？
你想知道剛剛那句話的答案嗎？
雪乃ちゃんとガハマちゃんと比企谷君
你和雪乃還有由比濱
3人の関係性
你們三人的關係
さ…　三角関係とか
三…三角關係之類的？
そんなふうに思ってるんだ
你是那麼想的嗎
しかもそれ　自分から言いだすって面白すぎない？
而且還是你自己說出口的 太搞笑了吧
ヤバッ　おなか痛い
不行了 肚子好痛
脇腹つるやつだ　これ　イタタ…
笑得側腹抽筋了 痛痛…
笑いすぎでしょ
你笑太誇張了吧
で　正解は何なんですか？
然後呢 正確答案是什麼
えっ　正解？
欸 正確答案？
ああ　正解ね…
啊 正確答案啊…
う～ん　正解はね
嗯~ 正確答案就是…
共依存って言うのよ
「共同依賴」
ちゃんと言ったじゃない
你不是說了嘛
信頼なんかじゃないって
「才不是什麼信賴關係」
あの子に頼られるの気持ちいいでしょ？
被那孩子依靠感覺很不錯吧
だけど　その共依存ももう　おしまい
不過這種共同依賴也已經結束了
雪乃ちゃんは　無事独り立ちして
雪乃她已經獨自站了起來
ちょっと大人になるんだよ
稍稍有些大人范了
あいつは　何を諦めて大人になるんですかね？
她放棄了什麼來變成大人的？
私と同じくらい　たくさんの何かだよ
和我一樣 許多東西
お～　みんな　席に着け～
各位 回到座位上
ヒッキー
小企
帰ろ
回去吧
でね　手作りケーキの話したじゃん
於是啊 說到親手製作蛋糕這件事
それ　ママに言ったらウチ使っていいって
然後媽媽就說可以在我家做哦
何かさ～
感覺啊
もう逆に　ママがはしゃいでて
反而是媽媽比我還起勁
何かホント恥ずかしい
真讓人不好意思
ホント行きづれえな
真難為情啊…
後半の情報のせいで余計に行きづれえな
多虧你後半句話 害得我現在都不好意思去你家了
う～ん　でも　ヒッキーの家だと小町ちゃんにバレちゃうし
嗯… 不過要是在小企家做會被小町發現的
どっか使えるとこあるかな？
有什麼能用的地方呢
どうした？
怎麼了
何か　プロム　ヤバイみたい
感覺舞會的事情很不妙
舞會的事可能很不妙了 不如說可能要中止了
雖然不太清楚，是學校方面很不妙？大概吧？剛剛好像通知了，雖然不清楚啦!!
はい
是我
学校側がプロム中止判断ってどういうことですか？
學校要求中止舞會是怎麼回事
後日　ちゃんと説明する
我之後會好好說明的
今は　こっちでも対応中なんだ
現在我這也在想辦法
それ　何日分のロスになるんですか？
所以說 這樣下去要損失多少天呢？
そんなの待ってたら巻き返せなくなる
要是這麼等下去就毫無翻盤的機會了
君はプロムを手伝う気でいるのか？
你有幫助籌備舞會的打算嗎
あっ　ああ　いや…
啊… 不 不是…
君には言わないわけにはいかんか
看來不和你說清楚是不行了
中止の情報は雪ノ下の希望で　君に伝えていない
沒有告知你舞會即將中止的事是雪之下的意思
これで察してくれたまえ
這樣說你就懂了吧
その上で聞くが
明白了我就再問一遍
それでも　まだ君が　ﾌﾟﾛﾑを手伝う理由があるか？
即使這樣 你還有幫忙籌劃舞會的理由嗎
おーい！
喂~
電話で黙られたら分からんぞ
在電話裡一聲不吭我怎麼知道你的想法
君の悪いクセだ
這是你的壞習慣了
ちゃんと言葉にしろ　待つから
好好說出來吧 我等著你
理由は　まあ
理由 就是
部活もそうですけど
因為在同一個社團也算一個
乗りかかった船というか
而且既然開頭了就不能半途而廢
言葉になんて　なりようがない
這種事怎麼說得清啊
大事なことだから言わないんだ
正因為很重要才不會說出口
ちゃんと考えて　手順を踏んで
必須要好好思考 按部就班地
間違えないように　ちゃんと
為了不出差錯 認真地…
先生だって　そうでしょ
老師你才是吧
あんた　離任のこと言わなかったじゃねえか
你不也沒能說出你要離職的事嗎
比企谷　ごめんね
比企谷 抱歉
それでも　私はずっと待つよ
即便如此我還是會等你的
だから　言葉にしてくれ
所以 好好說出來吧
いつか助けるって約束したから
因為說好總有一天會去拯救她的
それでいい
這樣就好
時間を作る　すぐに来たまえ
我空出時間 你現在趕快過來
悪い　待たせた
抱歉 讓你久等了
ちょっと平塚先生んとこ行ってくるわ
我要先去一下平塚老師那
あっ　そうなんだ
哦 這樣啊
何するために行くの？
你要去做什麼？
とりあえず状況把握のためだな
總而言之我先去把握一下情況
そっか　でもヒッキーが行ってくれるなら何とかなっちゃいそう
這樣啊 不過小企去的話肯定會有辦法的
何か　安心したら涙出てきた
安心了之後不知怎的眼淚出來了
ビックリした
嚇我一跳
いや　ビックリしたのはこっちなんだが
沒有 我才嚇一跳呢
大丈夫か？
沒事嗎
とりあえず家行くか？
總之先送你回去吧
えっ？　ああ　平気平気！
欸？ 啊 沒事沒事
これ結構女子あるあるだと思うし
女孩子經常有這種事啦
大げさ
太誇張了
行って大丈夫だよ　ヒッキー
我沒事的 小企
また明日な　気をつけて帰れよ
那明天見 路上小心
いや　超近所だし
我家超近的 沒事的
君の横顔が
看著你的側臉
見つめているのは
所注視著的
次の季節だと
是下個季節
涙が止まってくれてよかった
眼淚止住了真是太好了
分かってるから
我明白的
私が泣いてしまったら
要是哭出來的話
彼は　ここから動けないから
他肯定沒辦法離開吧
痛いくらいに
痛徹心扉
だから　涙が止まってくれてよかった
所以 沒哭出來真是太好了
反射的に笑顔つくる
卻反射似的故做笑容
私は　かわいそうな子になんてならないんだ
我 沒有變成值得同情的可憐的孩子
だって　そしたらまた彼は助けてくれちゃうから
因為 那樣他又會過來拯救我的
曖昧な線　揺れた隙間で
曖昧的線條在搖動的縫隙中
行かないでって言えなかった
沒能說出那句「不要走」
何で助けるのって聞けなかった
也沒能問出那句「為什麼要去拯救她」
無邪気なあざとさで　夢を繋いだの
用天真的小聰明 連結著夢境
もう優しくしないでって言いたくなかった
也不願說什麼「不要再這麼溫柔了」
彼女が考えていることも　思っていることも
她的所想 她的所思
ちゃんと分かっていて
我全都知道
嘘だらけで
滿是謊言
でも　彼女みたいに諦めたり　譲ったり　拒否したりできなかった
但是 我卻沒能像她那樣 去放棄 去讓步 去拒絕
傷だらけで
遍體磷傷
純度だけは高くて
只有純度高過一切
すごく簡単なことのはずなのに
明明是這麼簡單的事情
私は何もできなかった
我卻什麼也做不到
ほら　まぶしすぎて
看啊 多麼地耀眼
全部　彼女のせいにしてそうしなかった
我沒有把這些全部當成是她的錯
全部押しつけてきたのは私の方だ
因為把一切推給她的人是我
涙ダイヤモンド
淚水結成的鑽石
きっと終わりが始まってる
一切的終結就要開始
だから　これで　いいはずなのに
所有這樣應該就好了
今もずっと
即使是現在
涙が止まらない
淚水根本停不下來
涙が止まらなければよかった
要是當時淚水沒有停下來就好了
きらめく波
波光粼粼
忽然，由比濱結衣
開始暢想未來。
ずっと見ていた
我一直在注視著
あの瞬間　あの静寂
那一瞬間 那種寂靜
きっと　本物だった
一定就是真物把
嘘だらけで
滿是謊言
傷だらけで
遍體磷傷
純度だけは高くて
只有純度高過一切
ほら　まぶしすぎて
看啊 多麼地耀眼
涙ダイヤモンド
淚水結成的鑽石
きっと終わりが始まってる
一切的終結就要開始
ずっと忘れない季節でしょう
這永遠無法忘記的季節
何度も　何度も振り返る
無數次 無數次地回眸
距離が離れて　時間がたって
空間將我們阻斷 時間將我們隔開
取り返しがつかないほどに遠くへ行って
遠到 我們再也無法回頭
そうして　ようやく何が正しかったのかと振り返る
這時 才終於開始回想起什麼才是正確的
間違っていると知りながら
即使明知那樣做是錯的
それでもこれしか答えはなかったのだと
卻還是願意相信 除此之外已別無選擇
まるで言い聞かせるように
就像是在說服自己
何度も　何度も振り返る
無數次 無數次地回首
けれども　送り出す足を止めることはもうしない
但是 我再也不會停下已經邁出的腳步
感慨地，
平塚靜
開始懷念往昔。